En 2025, grâce à l’aide unique accordée aux entreprises pour les contrats d’apprentissage signés avant 
le 31 décembre 2025, les offres en alternance sont nombreuses. Les aides financières sont désormais les 
suivantes : 5000 euros pour les entreprises de moins de 250 salariés, 2000 euros pour celles de 250 salariés 
et plus, et 6000 euros pour les apprentis en situation de handicap.

L’alternance est une voie privilégiée pour acquérir une expérience professionnelle tout en poursuivant ses 
études. Chaque année, des milliers d’étudiants recherchent activement un contrat qui correspond à leurs 
aspirations et à leur domaine de formation. Cependant, face à la multitude d’offres et de plateformes, 
il peut être difficile de savoir par où commencer.

Comment trouver une alternance en ligne : les meilleures plateformes

Vous êtes en pleine recherche, mais vous ne savez pas vers quelles plateformes vous tourner ? 
Internet regorge de sites spécialisés, mais tous ne se valent pas. Pour vous aider à optimiser votre recherche 
et maximiser vos chances, nous avons sélectionné les 5 meilleures plateformes qui vous permettront de 
décrocher rapidement un contrat en alternance !

Site n°1 pour trouver une alternance : Le Portail de l’Alternance
Le Portail de l’Alternance est un site institutionnel, porté par le Ministère du Travail, de l’Emploi et de l’Insertion. Il permet aux candidats de :

simuler leur rémunération, en fonction notamment du contrat, de sa durée, de sa date de signature et du niveau de formation envisagé,

rechercher les offres de contrats en alternance par secteur géographique,

rechercher une formation par domaine et/ou type de diplôme.

Tous les secteurs d’activité y sont présents, tant dans le privé que dans le public. C’est un excellent point de départ pour comment trouver une alternance.

Site n°2 pour trouver une alternance : APEC
L’APEC (Association Pour l’Emploi des Cadres) est spécialisée dans l’emploi des jeunes diplômés et